Opgave 3.4.1
Skriv et program der har superklassen koeretoej.
Denne klasse skal indeholde variabler der kan indeholde vægtafgift og registreringsnummer.

Programmet skal endvidere indeholde tre subklasser, personvogn, lastbil og bus.

Klassen personbil skal have variabler til at angive hastighed, motor størrelse og antal hestekræfter.

Klassen lastbil skal indeholde variabler for antal hestekræfter og lastkapacitet.

Klassen bus skal indeholde variabler for antal passagerer, og antal døre.

I hver klasse skal der være en metode til udskrivning af objektets data.

Indsæt nogle personbiler, lastbiler og busser i en datastruktur koeretoejer.

Udskriv data om alle objekter i koeretoejer.



Opgave 3.8.1
Skriv et program med den abstrakte superklasse ejendom.
Tre nedarvede klasser villa, butik og etage skal have følgende egenskaber.

Villa:  Konstruktøren skal modtage antal rum, antal beboede kvadratmeter og pris.

Butik: Konstruktøren skal modtage beboelsesareal, butiksareal samt pris.

Etage: Konstruktøren skal modtage beboelsesareal, butiksareal, antal etager og pris.

Alle klasserne skal have en metode til at udskrive pris per kvadratmeter.

I hver klasse skal der også være en metode til udskrivning af objektets data.

Indsæt nogle villaer, butikker og etageejendomme i en datastruktur ejendomme.

Udskriv data om alle ejendomme i datastrukturen ejendomme.


